Эта часть для публикации объявлении о python.task

В рамках python.task перед студентами ставятся следующие цели:

* Освоить язык Python 3.
* Освоить основы промышленной разработки:
проектирование архитектуры программного обеспечения, 
решение реальных прикладных задач
взаимодействие с «заказчиком» работы и как следствие - неструктурированные задачи, нечеткие формулировки, новые пожелания (в рамках python.task количество пожеланий мы все же ограничиваением).
*  Научиться решать типичные задачи, возникающие при разработке прикладных программ.

Подробнее в [ЧаВо](https://github.com/python-fiit/public-materials/blob/master/python.task-info/python.faq.md)

Общие требования:
-  Задача проверяется только в том случае, когда она закреплена за студентом в системе anytask.

-  Задачи могут сдаваться в парах, при этом каждый должен разобраться не только в своей части, но и в чужой. 

-  Для каждой задачи преподаватель выдаёт обязательную часть, выполнение которой обычно оценивается в 50-70% баллов и вариативную часть. 

-  Для получения полного балла по задачи обычно необходимо 3 консультации. Каждый преподаватель обговорит с вами их сроки. На консультации стоит прийти в любом случае, даже в случае нулевого прогресса, чтобы преподаватель смог понять, что является препятсвием для вас и предложить способы преодоления.

Для каждой задачи обязательными являются:

-   Наличие документации (файл readme.txt) с указанием автора, названия
    задачи, примеров использования, описания фич и т.д.

-   Наличие справки в консольных приложениях (по ключам: --help, -h).

-   Качественная декомпозиция (разделение на модули, классы, …). Логика
    приложения должна быть отделена от интерфейса, в т.ч. на уровне
    импортов. Должен иметься либо файл с описанием структуры
    программы, либо иметься докстринги на основные компоненты
    программы.

-   Наличие пакетных режимов (кроме, возможно, интерактивных игр).

-   Наличие модульных тестов на логику работы. Покрытие по строкам должно быть не менее 80%.

-   Качественная обработка ошибок. Программа не должна падать с непонятным эксепшеном при вводе неверных данных.

-   Программа не должна выводить Traceback пользователю (но допускается, если запущена в специальном отладочном режиме).


Пожалуйста, ознакомьтесь с другими материалами: 
* [ЧаВо](https://github.com/python-fiit/public-materials/blob/master/python.task-info/python.faq.md)
* [Памятка по отправке решений](https://docs.google.com/document/d/1Qh_VHo-xDm0lBDfsUQOfdrXT1vuBBjW7f9HcACZuygA/edit)
* [Reference-решение](https://github.com/victorsamun/minesweeper)

Ограничения:

* максимальное число студентов на задачу: указано в описании к задаче;
* eсли задача не будет оценена в течении 30 дней, то заявка отменяется автоматически;
* после автоматической отмены заявки задачу можно будет взять через 14 дней;
* у каждого студента может быть не более 2 неоцененных задач;
* у каждого студента не может быть более 3 задач (включая неоценённые) с неполным баллом;
* со студентами, поступающими нечестно, преподаватели имеют право поступить справедливо;
* задачи выполняются самостоятельно. Ознакомьтесь с [заметкой](https://integrity.mit.edu/handbook/writing-code) о заимствовании кода.

