Цели python.task

В рамках python.task перед студентами ставятся следующие цели.

* Освоить язык Python 3.
* Освоить основы промышленной разработки:
   - проектирование архитектуры программного обеспечения,
   - решение реальных прикладных задач;
   - взаимодействие с «заказчиком» работы и как следствие
      - расширяющиеся требования,
      - нечёткие формулировки,
      - возможность различных подходов к решению,
      - человеко-ориентированный интерфейс,
      - ориентация на то, что основным пользователем программы будете не только вы,
      - составление документации к программе;
   - ориентация на длительный цикл разработки и поддержки:
      - код больше раз читается, чем пишется,
      - код читается не только его автором,
      - тесты,
      - документация к коду,
      - декомпозиция,
      - следование стилевым рекомендациям, читаемость кода;
   - применение всех ролей, встречающихся в командной разработке.
* Научиться решать типичные задачи, возникающие при разработке прикладных программ:
   - взаимодействие с сетью,
   - многопоточность,
   - парсинг текстовых/бинарных данных,
   - разработка GUI,
   - профилирование.


ЧАстые ВОпросы:

# Q: Задачи сложные, а дополнительные требования отнимают кучу времени. Зачем всё это?
A: Чтобы обеспечить достаточную сложность и интересность задач для всех студентов. Обычно разработка ПО проходит в ситуации с постоянно меняющимися и расширяющимися требованиями, и студентам необходимо освоить эволюционный подход к разработке, то есть такой подход, который позволяет быстро и «дёшево» адаптировать программу к изменившимся или расширившимся требованиям. Смотри цели python.task.

# Q: Если я сделал задачу ровно так, как написано в условии, это же полный балл, правда-правда?
A: Выполнение всех условий задачи обычно оценивается на половину от полного балла. Чтобы набрать полный балл, придётся выполнить ещё дополнительные требования, предложенные вашим преподавателем именно вам. 

# Q: Что мне нужно сделать на полный балл?
A: Решить задачу в рамках её формулировки на anytask, выполнить все обязательные условия (документация, декомпозиция, тесты, PEP-8, ...), выполнить дополнительную часть, предложенную преподавателем. Также, разумеется, ваша задача должна быть хорошо оформлена и в ней не должно быть багов.

# Q: Я не понимаю условие задачи или как её делать.
A: Это вполне нормально, так как многие задачи достаточно сложны или требуют дополнительных знаний. Поговорите с вашим преподавателем, мы всегда готовы рассказать, что подразумевается в задаче, и обсудить какие-то принципиальные подходы к решению задачи, а также помочь в сложных вопросах.

# Q: Я сделал задачу, но мне не поставили даже одного балла. 
A: Внимательно посмотрите на обязательные требования ко всем задачам, описанным в заглавии курса (документация, декомпозиция, тесты, PEP-8 и т.д.), если хотя бы одно из требований не выполнено, то преподаватель вправе не ставить вам никаких баллов.

# Q:  Я сделал задачу, но не успел показать вовремя. Можно как-то восстановиться на задачу?
A: Только в том случае, если вы не успели показать задачу по уважительной причине, таковыми могут быть только обстоятельства непреодолимой силы, например, ваша болезнь или преподаватель не пришёл на консультацию. В каждом случае решение принимается преподавателем в индивидуальном порядке. Также стоит договариваться с преподавателем о сдаче задач заранее, если вы напишете преподавателю за день до того, как вы слетаете с задачи, то преподаватель не будет принимать у вас задачу. Ориентируйтесь на заранее оговоренное время сдач и консультаций.

# Q: Есть ли полный список требований к задаче X?
A: Список требований немного варьируется каждый раз, чтобы задачи не были на 100% одинаковыми, чтобы их было интересно решать и принимать, а также чтобы избежать излишнего соблазна плагиата.

# Q: Я не хочу делать тесты, потому что у меня всё работает и они не нужны.
A: То, что вы запустили программу и она отработала, ещё не значит, что она заработает во второй раз. Зачастую случается, что после небольших изменений программа перестаёт работать в каком-то из доступных режимов и нужно снова полностью перепроверять её работоспособность — тесты тут лучшее решение. 

# Q: Одного теста хватит для задачи?
A: Тесты должны в достаточной мере покрывать весь ваш код, чтобы можно было убедиться, что нигде не закралась ошибка и не допустить регрессии при изменениях кода. Чем более атомарные и небольшие тесты вы пишете, тем быстрее вы сможете понять, почему же тест сломался и как это починить. Покрытие логики по строкам 80% является хорошим выбором. Проверить покрытие тестами можно с помощью инструмента coverage.py.

# Q: А у меня дома всё работало!
A: Ваши задачи должны работать не только на вашем домашнем компьютере, но и в любых разумных окружениях, в том числе и на других операционных системах, если нет какой-то весомой причины, почему ваша программа не должна мочь работать на какой-либо ОС. Вы используете напрямую WinAPI — это весомая причина; вы неправильно указываете разделитель директорий в пути файлов — нет. Кроме того, если существует весомая причина не работать на какой-то ОС, то программа должна выводить понятное пользователю сообщение об ошибке.

# Q: Максимальные баллы за задачи распределены несправедливо!
A: К сожалению, такое может случиться, если вы считаете, что так произошло — сообщите кому-нибудь из преподавателей. Мы не сможем поменять балл за задачу в середине курса, так как это было б так же нечестно, но мы учтём это для того, чтобы сделать наш курс лучше.

# Q: А по почте можно?
A: Первый приём задач всегда производится лично, чтобы преподаватель мог обсудить с вами ваше решение и ваш код и поставить вам дополнительные подзадачи. Последующие сдачи могут происходить через почту, review board, лично или иным способом по договорённости с преподавателем.

# Q: А какую библиотеку можно использовать для GUI?
A: Любую удобную вам. Можем порекомендовать: tkinter, PyQt\* (PySide), но вы можете выбрать и любую другую библиотеку <https://wiki.python.org/moin/GuiProgramming>.
В рамках курса изучается библиотека PyQt.

# Q: Почему ограничение 8 слотов на задачу? Это мало и нечестно.
A: Чтобы все не делали одну и ту же задачу: это не интересно и мало развивает, а также провоцирует плагиат. Кроме того, это ограничение добавляет соревновательный элемент.

# Q: Я пришёл аж за неделю до экзамена, а вы у меня не приняли задачу!
A: Курс рассчитан на то, чтобы студенты занимались и сдавали задачи в течение семестра и приоритет при сдаче задач всегда будет отдаваться именно тем студентам, которые делали всё своевременно. Начиная с 2021 года мы вводим систему обязательных консультаций, на которых и будет сдача задач, чтобы вы могли сдавать постепененно, а мы видели ваш прогресс. И даже если у вас нет ничего, приходите, чтобы мы могли вам помочь.

# Q: А мы хотим делать вдвоём.
A: Это возможно. Вы можете обсуждать решение задачи и подходы, но код должен быть написан так, чтобы вы могли объяснить любую строку, функцию или иную часть программы, зачем она нужна и что будет, если её удалить. При совместном обсуждении задачи или использовании стороннего кода придерживайтесь, пожалуйста, правил, принятых в MIT: <https://integrity.mit.edu/handbook/writing-code>.


# Q: Зачем делать параметры запуска программы, всё же работает и в коде поправить можно.
A: Вы пишете программу, которой будете пользоваться не только вы, но и другие люди, которые могут не обладать компетенцией или даже возможностью править код (например, вы решили предоставлять им только скомпилированные файлы, а не исходные коды). Соответственно, им нужно предоставить возможность использовать вашу программу во всех сценариях её применения. Этого можно достичь использованием конфигурационных файлов и параметров запуска программы, а также гибких настроек в рамках графического интерфейса.

# Q: Что такое пакетный режим и зачем он нужен?
A: Пакетный режим, так же известный как batch mode, это способ запуска вашей программы, когда все необходимые данные и параметры для её работы передаются как аргументы командной строки, дополнительно может использоваться STDIN в качестве источника входных данных, но не команд. Данный режим жизненно необходим вашей программе, так как она может запускаться не только напрямую человеком из консоли, но из других программ или скриптов. 

Например, у вас есть преобразователь png в bmp, а нужно 1000 файлов перевести в bmp. Пакетный режим нужен, чтобы была возможность написать примерно так: for i in {1..1000} do python3 ./convert.py --input img$i.png --output img$i.bmp; done

# Q: Можно я выложу своё решение на гитхаб?
A: В приватный репозиторий — пожалуйста. В публичном репозитории хранить не советуем, чтобы ваш код не использовался в недобросовестных целях без вашего ведома. Если вам хочется показать сделанную задачу при трудоустройстве как «пример своего кода», то во-1, выберите те, которые вам не стыдно показать (законченные и сделанные на хорошем уровне), во-2, свой репозиторий всегда можно делать как публичным, так и приватным. Это же относится и к другим сервисам совместной разработки.

# Q: У меня есть интересная идея задачи для вашего курса.
A: Замечательно! Постарайтесь как можно подробней сформулировать свою идею и сообщите её вашему преподавателю. Мы обсудим и, возможно, доработаем и добавим в пул задач на следующий год с указанием авторства.
