Использование anytask для python.task
======================================

Данный документ содержит инструкцию по сдаче задач python.task через систему anytask.

Все задачи python.task должны сдаваться только через anytask. Допускаетcя хранение кода в личных приватных репозиториях, но сдаваемый код должен быть загружен на сервер anytask, чтобы, с одной стороны, любой из преподавателей имел возможность в любой момент обратиться к вашему решению, с другой стороны, в случае форс-мажора (отформатирован диск, всё зашифровал вирус, сгорел/украли компьютер, случайно удалил гитхаб-аккаунт и т.п.) у вас было больше шансов восстановить свой код. Мы оставляем за собой право не оценивать задачу в случае незагрузки её кода в anytask.

Отправка задачи в anytask состоит из 3 этапов:

* подготовка кода к отправке,
* отправка кода,
* получение вердикта от системы автопроверки.

Для подготовки кода к отправке нужно убедиться в следующем:
Задача имеет актуальный README, в котором указан автор задачи, краткое описание, примеры запуска и необходимая информация по использованию. Например, если это интерактивная игра, то должны быть описаны игровая механика и управление. Файл должен называться readme.txt или readme.md.
Консольные приложения имеют подробную справку по ключам -h и --help.

Если используются нестандартные модули (которых нет в свежеустановленном python), то имеется файл requirements.txt, содержащий список модулей для установки. Крайне желательно не указывать модули без необходимости: если они не используются, либо являются явно избыточными (например, для складывания пары чисел нужно сделать 1 функцию, а не тащить numpy). 

Задача содержит работающие модульные тесты, имеющие достаточное покрытие логики программы (не менее 80% по строкам).
Код написан с соблюдением PEP8.
Модульные тесты запускаются вызовом pytest (без параметров).
В программе качественно обработаны ошибки. Если что-то идёт не так, программа должна показать понятное для пользователя сообщение с описанием ошибки и завершиться с ненулевым кодом.

Для отправки кода в anytask его нужно заархивировать и отправить архив.
Крайне желательно следовать рекомендациям:

- архивировать не набор файлов, а каталог. В таком случае после распаковки архива будет создан каталог с вашими файлами и их не придётся преподавателю собирать по текущему каталогу.
- использовать архивы .zip или .tar.gz. С распаковкой архивов .rar бывают проблемы.
- при повторных (вторая, третья, …) отправках задачи **не менять название** архива. В этом случае вы и ваш преподаватель смогут увидеть изменения в коде и потратят меньше времени на проверку задачи.
- Не прикладывать в архив лишние файлы. Особенно это касается каталогов .git, .svn, __pycache__ и файлов .pyc. Они мешают проверке задачи и оставлению комментариев в Review Board.

В anytask есть система автопроверки кода. Код запускается на python 3.10, в качестве ОС используется Ubuntu 18.04.
Автопроверка состоит из следующих этапов:
    cat packages | xargs apt-get install -y

    pip3 install -r requirements.txt

    find . -iname ‘*.py’ | xargs pycodestyle
    
    python3 -m pytest --tb=line --cov=. .

Пожалуйста, не злоупотребляйте автопроверкой, загружайте код только после того, как убедились, что локально ваша программа корректно работает.
